# Arya2015

- Käsittelee reititysalgoritmia joka tunnistaa "reiät" verkossa, ja optimoi
  verkon toimimaan ne huomioon ottaen.
    - Artikkeli käsittelee ryhmälähetystä käyttäviä verkkoja joissa on useita
      nieluja [datalle]

- 2. kappaleessa on listattu erilaisia reititysalgoritmeja. Artikkelin mukaan
  mikään niistä ei kuitenkaan sovi joka tilanteeseen.
    
- 3. kappaleessa luodaan malli tilanteesta (verkosta) ja ongelmasta
    - tätä mallia käytetään vahvistusoppimisessa: jokainen anturinode on
      agentti, reitityspäätökset actioneita, naapurinodet environment ja eri
      reittien "hinnan" päivittäminen learning
    - Q-arvo on reitin "hinta"
    - Aina kun node lähettää dataa, se saa vastaanottajalta feedbackia reitin
      laadusta, jonka avulla se voi päivittää Q-arvoa, eli oppia

- Reikäongelma: Kuolleiden nodejen löytäminen
    - Nodekuoleman yleisimpiä syitä:
        - anturin viottuminen (noden tuhoutuminen)
        - maantieteelliset tms aiheuttamat esteet
        - nodejen alhainen tiheys

- Ehdotettu protokolla:
    - Ensin etsitään optimaalinen reititys koko verkolle
    - sitten etsitään reikiä ja mukautetaan reititys reikäiselle verkolle

- hintafunktio ottaa huomioon monia muuttujia, mutta tärkeimmät ovat
    - "hyppyjen" lkm (hyppy=siirtyminen nodesta toiseen)
    - noden lataus, jos akku on lopussa => kalliimpi reitti

- Lopputuloksena näyttäisi olevan että ehdotettu protokolla on toimiva, ja pystyy käsittelemään
  liikkuvia nieluja ja nodekuolemia, ja havaitsemaan reikiä verkossa


# Yu2006

- Käsittelee reititysalgoritmia, jonka tarkoitus on optimoida datan kerääminen
  relevanteille nodeille.
    - "Multisensor data fusion"
    - Käsitellään pääasiassa verkkoja jotka muuttuvat (mobiilit nodet), ja
      joissa yksittäisillä nodeilla on vähän dataa verkosta (naapurit tiedetään)

- Introssa mainitaan että monen nielun anturiverkkoihin on kehitetty mm.
  reaktiivisia reititysprotokollia
    - Reaktiivinen protokolla tarkoittaa että nielu lähettää verkkoon (yleensä
      kohdistettuna tietylle alueelle) pyynnön datasta, ja anturit lähettävät
      optimaalista reittiä pitkin datan nielulle
    - Nämä protokollat ovat kuitenkin tarkoitettu mikroanturiverkoille, joissa
      verkko on staattinen deploymentin jälkeen. Ne eivät sovi mobiileille
      verkoille koska:
        - Suuri liiikenne: Koska nodet eivät tiedä verkon muotoa reititys
          reaktiivisilla protokollilla vaatisi liian suurta metadataliikennettä
        - Pitkä latenssi: Nielut eivät tiedä milloin nodeilla on dataa, joten
          nielun datapyyntöjen odottaminen hidastaa datan lähetystä antureilta

- 


















